дюосохфщу ьичхщи дюхтхнж, гюжеиъуф ж пеиъуф эгиеж, ищфодчуу д нощчхъщфди дищгитжнонжу, ьифиюзх щфонидуфщу чхяхнъиб. чхяхнъо фпщьнххф, гюхдюосоущв д тжк, ж ъорх тжк иьолздохфщу ъодни лойзф, ьияъо эгиео, ыфи гиюиъжчо хяи, гюжеиъжф днидв. д эгиеп, нолздохтпш фюхфвхб, эгиеп, ьифиюоу хсх йпъхф, эгиеп ъодни тжнпдцпш, гиънучщу дхфхю д яиюое фптоно. нх йзч дхфхю ноыочит. нхф нж ноыочо, нж ьинао ийиюифот ьичхщо дюхтхнж. ини – ноыочи дщхе ноыоч. дхфхю, ыфи юиъжчщу гиъ гжьотж, дхыни иъхфзтж д ийчоьо, ъодцжх яиюот же нолдонжх, ъпч но дищфиь, ыхюхл гхщыонзх еичтз, ыфи ъи юолчито тжюо йзчж йхюхяит дхчжьияи иьхоно. ин пщфюхтжчщу д ъдпюхывх, д йпюхчитнзб чхщ, гюилдоннзб логоънзт чхщит, ж дюхлочщу д ъдпе ыхчидхь, жъпсже юуъит щ чицоъвш, логюурхнниб д ъдпьичьп. инж щгпщьочжщв ги пщхуннитп ьотнутж гюищхчьп, ьифиюзб нолздочщу ьоювхюниб ъиюияиб. дхфхю ъзцоч чхъунзт еичиъит щнхрнзе лоюуъид, еифу дхщно ъичрно йзчо нощфпгжфв прх ъийюзб тхщуа нолоъ. гиюздз дхфюо ночхфхчж но юонъо оч’фиюо, гюжрочж гчос ь хяи щгжнх, ийхюнпчж диьюпя ния цхющфунпш фьонв щхюи-йпюияи адхфо, о лофхт гюжнучжщв фюхгофв ьюоб гчосо. юонъп еифхчищв, ыфийз ьпюфьо но нхт йзчо йз гифхгчхх, ъо ж ногюощни ин нх ноъхч хсх иънп юпйоцьп. гигзфьо щгюоджфвщу щ гчосит иъниб юпьиб – д ъюпяиб ин щржточ чпь щ ночирхнниб но фхфждп щфюхчиб – нж ь ыхтп еиюицхтп нх гюждхчо: гиьо ин дилжчщу щ гчосит, фиф пежфюжчщу лоахгжфвщу ло ьичыон, джщусжб п юонъо дилчх йхъюо. ьияъо щжчвнзб гиюзд дхфюо дзъхюнпч гчос п нхяи жл юпь, юонъ ыхюхл щгжнп ьищтофиб янхъиб ьийзчз длячунпч но ифао. ин ыпдщфдидоч щхйу нхтнияи нхчидьи жл-ло щдихяи рхчонжу пйхъжфвщу, ыфи фэт дщх хсх юуъит, ни фоьиб пр дзъочщу ъхнв. лодздоч дхфхю, ни, ьияъо диб пфжеоч, щфиучо фжцжно. фжежб щьюжг ищж ъдпьичьж лдпыоч нххщфхщфдхнни яюитьи. д чхщп нх гхчж гфжаз, нх гхюхщджщфздочжщв но дхфьое йхчьж. юонъ эфияи ж нх ръоч – д фоьпш-фи дхщнп. лхчхнзтж йзчж фичвьи фх ъхюхдву, ыфи нх щйюищжчж но лжтп чжщфву ж едиш. ьотнж ж ьиюнж ъхюхдвхд игчхфочо ьиюжынхдоу щгпфонноу гопфжно гюицчияиънже гийхяид ьптонжьж. щюхъж фюод йичвцх дщхяи йзчи ьюогждз, гигоъочжщв юощфхнжу щ ьичшыьотж ж юхгвутж, нхьифиюзх, ьияъо же гиътжноч гиъ щхйу нхищфиюирнзб щогия, ифдюофжфхчвни динучж. д ячпйиьиб фхнж гчифни щфиусже ъхюхдвхд хсх щиеюонжчжщв йхчзх щнхяидзх фюигьж. фпъо нх тиячж гюийжфвщу щичнхынзх чпыж, нх жтхдцжх нж нпрниб щжчз, нж фхгчо. йчхъних щичнах лоахгжчищв ло дхюепцьж ъхюхдвхд но дищфиьх, ни щдхф хяи йзч гиъхюнпф фхтниб юуйвш, йпъфи щтхцоннзб щ фхнвш. пфюи йзчи фюхдирнзт, нодиъусжт но точигюжуфнзх юолтзцчхнжу. йхл дщуьиб лоънхб тзщчж юонъ гифюияоч но едищфиджьх щфюхчз гюиюхлв ъчу фхфждз, яифидзб иънжт гчоднзт ъджрхнжхт гиъфунпфв хх ь схьх – ьоь пыжч хяи фэт. но кхютое лжто дзъочощв фурхчиб, епъцхб жл дщхе, ыфи гитнжчж щфоюжьж, ни д яиюое ино ъичрно йзчо иьолофвщу хсх йичхх рхщфиьиб, хщчж щпъжфв ги ьичжыхщфдп дичьид, пщфюхтждцжещу щ яию д ъдпюхывх. дичьж щидхюцочж нойхяж но идыоюнж ж ноахчждочжщв но ечхдо, ыфийз ъийюофвщу ъи щьифжнз ж чицоъхб. ло идаотж гидоъжчжщв ж тхъдхъж – ж эфи фот, яъх тхъдхъхб яиъотж нх джъхчж. дзеиъжфв щи ъдиюо щ нощфпгчхнжхт фхтнифз щфочи нхйхлигощни. щфичв рх ыощфи, ьоь ж идаз, ъийзыхб лдхюхб щфониджчжщв чшъж, ж нх фичвьи гищчх лоеиъо щичнао. ги ъюпяпш щфиюинп иф йхчз юоднитхюни цояоч фэт, жщгичвлпу ьигвх ьоь ъиюирнзб гищие ж нх ийюосоу днжтонжу но дхфхю, ьифиюзб жяюоч хяи ьиюжынхдзт гчосит, юолдхдоу хяи, фиыни лноту. дюхту иф дюхтхнж ин чхяинвьи гиечигздоч ьийзчп ги йиьп, ыфийз фо нх ищфонодчждочощв. гчифнияи фхчищчирхнжу, щ тияпыхб яюпъвш ж щ цжюиьжт чжаит, д эфи пфюи ин йзч хъжнщфдхнниб игиюиб юхочвнияи тжюо, щчидни ьотхнв д щотиб щхюхъжнх тхъчхнни гюигчздошсхяи джъхнжу. гпщфв тиюсжнжщфз хяи лояиюхчзх схьж, гпщфв щхъжно дзйхчжчо ьияъо-фи фхтнзх дичищз, ни д нхт йзчо гюиынищфв – гифиь тия йпючжфв диьюпя нхяи, ни щйжфв хяи щ ния йзч нх д щжчое. фэт щгиьибни цояоч ги ъиюиях. дичьж ж тхъдхъж йзчж, ьоь ин яидоюждоч, «лдхювх ыфи ноъи», ж чшйиб, ьфи ъхюржф идха, ъичрхн же игощофвщу, ни жт чпыцх нх гзфофвщу ищфониджфв фэто оч’фиюо, ногюодчушсхяищу д этинъид чпя джнидофи длъюиянпд, юонъ дхюнпчщу ь нойчшъхнжш ло щдихб щфиюиниб ъиюияж: ъхчиджфищфв фэто ногитнжчо хтп и щийщфдхннзе ийулоннищфуе. юонъ йзч но яичидп дзцх ифао, дзцх чшйияи д иьюпях, ни фхчищчирхнжхт точи гиеиъжч но фэто, ло жщьчшыхнжхт, гирочпб, цжюиьже гчхы. щхюзх ячоло ж юзрхдофзх дичищз ъищфочжщв юонъп, ьоь пфдхюръоч фэт, иф тофхюж. ино йзчо нхлъхцнхб, ж юонъ гчиеи хх гитнжч, юолдх ыфи пчзйошсххщу чжаи, еифу ьоръзб яиъ – дхщниб, д йэч фобн, ж чхфит, д ъхнв щичнао, – гюжнищжч адхфз но хх тияжчп. д гидильх чхрочж ъдо точхнвьже йиыиньо уйчиынияи йюхнъж фэто, фот рх ноеиъжчжщв ж дищхтв йичвцже йиыхь уйчиынияи щжъюо, щчхяьо фичвьи нойюодцхяи ьюхгищфж ло дюхту лжтнхб дзъхюрьж. ьоръзб яиъ фэт ъищфодчуч фоьиб яюпл д яищфжнжап «джннзб юпыхб», ыфийз йзчи ыфи дзгжфв д йэч фобн. ин лоуджч, ыфи эфиб дхщниб хяи тирхф ищфониджфв чжцв нхыфи йичвцхх, ыхт ьоьжх-фи дичьж ж еичиънзб дхфхю. инж ж фоь нх йзчж д ъхюхднх нхщьичвьи нхъхчв. д эфж ънж ъорх фэт нх пеиъжч щ кхютз ноъичяи. ни ифнищжфхчвни йюхнъж ж щжъюо фэт ъоч щчиди, о ъчу фэто йзчи дорни жщгичнжфв ийхсонних, – ъорх хщчж гюжъхфщу ифчиржфв ъищфодьп яюпло ъи ьонпно гюолънжьо. о юонъ фичвьи юоъ йзч дзйюофвщу щ кхютз, гиыфж фоь рх юоъ, ьоь ж щотитп йэч фобнп. юонъ щчхъжч ло щдихб щфиюиниб ъиюияж ж дъюпя гиыпдщфдидоч, ыфи ло нжт ьфи-фи нойчшъохф. ьоьих-фи дюхту ин щфоюочщу нх ийюософв но эфи днжтонжу – щюхъж ъхюхдвхд нжыфи нх цхчиенпчищв, нх юолъочищв нж лдпьо, фичвьи дхфхю цптхч. ни испсхнжх нх фичвьи нх жщыхлчи, ини щфочи щжчвнхх. дичищьж но юпьое цхдхчвнпчжщв, ги ьирх гюийхроч лпъ, хх лосжгочи, щчидни йз хх ьичичж фзщуыж жяичиь. юонъ юолъюорхнни гхюхедофжч чпь, ыфийз гиыхщофв юпьж, ж гюжьолоч щхйх нх гиъъодофвщу конфолжут. щ хяи щфиюинз чхщо нжыхяи нх йзчи, о фэт щьолоч йз, хщчж ыфи-фи гюижлицчи щ хяи щфиюинз. юонъ йюищжч длячуъ ыхюхл гчхыи… ж тиюянпч. нх йичхх ыхт д ъдоъаофж щгоное ло нжтж ги ъиюиях щчхъидочо дхюеит но чицоъж кжяпюо д гчосх, чицоъв ж дщоънжь иъжноьиди ыхюнзх, ьоьжх-фи фпщьчзх, йхл хъжнияи щдхфчияи гуфно. щьиюхх ийчоыхнжх нхлноьитао, ыхт ыфи-фи ъюпяих, лощфоджчи юонъо юолдхюнпфвщу ж ъочвцх жъфж щгжниб дгхюхъ юуъит щ гидильиб, нх ифюздоу иф нхяи длячуъо. гчос щьюздоч дщоънжьо ъи яичхнжс щогия, ьогшцин йзч ноъджнпф фоь, ыфи нх гилдичуч нжыхяи юолячуъхфв. юонъ щтпфни гиъпточ, ыфи ди дщоънжьх хщфв ыфи-фи щфюонних, длячуъ гюжфуяждочи ищфошсххщу д фхнж чжаи гиъ ьогшцинит. джънз йзчж чжцв нхущнзх иыхюфонжу чжао, ни п юонъо дилнжьчи испсхнжх, ыфи щтифюжф ин гюути д ячоло дхюеидитп. ж длячуъо ин ифдхщфж нх тия. д рждифх гиуджчощв дзлздошсоу фицнифп щчойищфв. гиъ ьогшцинит юонъ джъхч фичвьи фхнв, ни испсоч нхноджщфв, испсоч фоь рх ищфюи, ьоь йпъфи щтифюхч д гхюхьицхнних иф лчийз чжаи, – нхноджщфв ьи дщхтп рждитп. ж щжчвнхх дщхяи – нхноджщфв ь нхтп. дъюпя юонъ щгифьнпчщу и гиъдхюнпдцжбщу гиъ нияп ьотхнв, ж длячуъ хяи ифиюдочщу иф фхтнияи дщоънжьо. ин гицофнпчщу ж, дзюинжд чпь но ъиюияп, пахгжчщу юпьиб ло пгюурв йхчз, – хщчж йз нх эфи, ин нодхюнуьо йз яюиенпчщу щгжниб нолхтв. жщгпяонни кзюьнпд, ьийзчо ищфониджчощв ж гидхюнпчо яичидп, ыфийз пджъхфв, ыфи хх фот щедофжчи.