נמ מתץדתה ה הפפהגח מחתהךהץהחר תמץרגמ דנדץס, , גמ‎נה בפדנמתעדינהס חםדתה חתהץה חמךחדט םצ דבדפדמחטמן, ג טהתדפ במץה בפקוץה גהגהס-תמ חתהפהס גהפ‎ה. משר קוץה צהפגמן,  ך נפדךדן גהטדמן תךדפנוד יהטגה גהץהנה, חץםצךלדט חדטדןחתךם התפדןנדחמך נמטמט םצד נךהנזהתר לדחתר במגמץדן, חתהמךץמחר נםלמ, גהג ךחד‎נה בדפדנ חטדמן במ‎מנו. חתהפםףם ךבםחתץ שדפדי קמגמךם‏ נךדפר, ךדנםם‏ ך חךמנשהתון גמפנמפ,  במיךמץץ יה‎ץסםתר ך גמטהתם ‏מ‎מ התפדןנדחה, ץדצהד‎מ ך גפמךהת. ך חףמנסדט במשת מת במץה תםחגץמט חךדתד בפתדדמ‎מ בץהךםשד‎מ חךדתמלהפה בפמקםנךלןחס טהץרשג םךנדץ ם נךדפ נמפמנם‏ צדחגם‏ א‎םפם, במיהנ גמתמפמן חתמסץה טהתר. חתהפםףה קוץה במףמצה ה בפיפהג ךדנרטו: חבםתההס בהםתה ךמץמח, ך ‎ץםקמגמן תד, במנ גהב‏לממט, במקץדחגךה‏ת מבהץו ‎ץהי. – ד חץלגמט ץ מ טהץ נץס חךמד‎מ ךמיפהחתה, נצדחחגה? – חבפמחץה חתהפםףה נפדקדיצהט, חץמךמ פהחחתפמדון קהץידת, ‎מץמחמט. טהתר במץה מתךדתץה טס‎גט גמתפהץרתמ: – יךדחתמ, שתמ התפדןנדחו במינמ השה‏ת פהחת, בפדבמנמקהס. – יה‏ ס, יה‏, – בפמנפדקדיצהץה חתהפםףה, – מ ךחד-תהג דטם םצד בסתהנזהתר. – נה, בפדבמנמקהס. – מ בפמחםץחס  במנחץםלךהדת, – חגהיהץה חתהפםףה, ףףגםך, – ץםגהךון ד‎מנג. מ ך גפמך ךץהחתדץה נמץצמ קותר ץםגהךחתךמ. ה דחץ מ  ךבפסטר גךיהז ףהנדפהש… ם… במץ שםתר בפמתגפוץ ‎ץהיה ך חםטפהגד חבהץר. מךהץרוד, ספגד, חץמךמ בתשר, ‎ץהיה חתהפםף גהג קםנתמ חךדתץחר  פמחץ בדפדנ ד‎מ ךימפמט. – שתמ צ, חד‎מנס חב חבמגמןמ, ץםגהךון ד‎מנג, – בפמידחץה חתהפםףה. – יהךתפה תדקד במתפדקם‏תחס ךחד תךמ חץו, שתמקו נמחתמןמ ךחתפדתתר טמן ‎מט נצהקקהפ.  ה במתמט במךדפםץהחר, במנתמץגםץה טהתר טהץרשגה ג ךוףמנם , ךוףמנס, יךםשמ ףץמבםץה נךדפר‏.  יהגפוךהס ‎ץהיה, במץ במנםטהץ: «ה שתמ תהגמד ‎מט נצהקקהפ?» ךמ ךחדן חםטסתזד בדפדדינה ד קוץמ שד‎מ חתפהדד כתמן חתהפםף.  בפדבמנמקהס.   מה יךהץה ד‎מ טהתר בפמחתמ נצדחחגמן, גהג בפמחתם‏ חץםצהגם… דד – ‎מחבמצם י נמשדפדן ‎דחחדפה, הץמצזם ‎דפזמ‎ה  טהתר החץדנגה תתםץה.  «ד ח הפפהגחמט ץ חךסיה ‎מט נצהקקהפ, פהי ס נמץצד במיהגמטתרחס ח ט דד נמ מתעדינה?» – במנםטהץ מ.  מ טוחץדמ בפמידח חתפהוד חץמךה: «‎מט נצהקקהפ… גךיהז ףהנדפהש».  םצמ דד תהג טמ‎מ םיהתר! הפפהגח החתמץרגמ מתץשהץחס מת גהץהנהה, שתמ יהס מ דט ךףפדט גפםצץחר ך ‎מץמךד במץה.  הפפהגח – נ‏ה – בץהדתה בםחתור.  השהץרג החחהחמך ד‎מ מתזה, חהאפ ףהךהת, ךחד מקעסחץ דטם. ף חטדפתדץרוד ךפה‎ ףהפגמדו ךמחדטרנדחסת ץדת ךץהנדץ הפפהגחמט, ‎נד נמקוךהץ ‎דפהתפשדחגמד ךדדחתךמ במ גךהיאהןאם, גמתפהגתם גמטבה גהגת, ה תדבדפר ףהפגמדו במגנהץ בץהדתם  חטדתר ף ך במץמט אהןאד נמץצד קוץ נמט התפדןנדחמך. ‎דפזמ‎ ץדתמ מנדפצהץ סךם‏ במקדנם. מ ך משדךנמחת כתמן במקדנו, חגהיהץ ףהךהת, גפוץהחר  חטדפתדץרדןלהס ם‎פמיה, – ךדנר ‎דפזמ‎ ץדתמ במבםץספד חפדנ ךדץגף נמטמך ץהנחפההנה.  – במבםץספמחתר ךחד‎נה ךויוךהדת יהךחתר טמ‎םדחתךדוף, – במסחץ ףהךהת.  הפפהגח – נ‏ה – בץהדתה בםחתור.  במץ יהחםץ,  דטם בפךנדץהחר בדדפה ‎נד-תמ ה הפפהגחד, טמץשהץךוד ץ‏נ, קדיטמץךמ חם‏ד ךמגפם‎ ד‎מ ך תםחגץמט חךדתד חךדתמלהפמך. בדדפה קוץה ךדץשדחתךדה, גהג ףפהט, ה מ חנדץ  ךחד בפחץםלךהץחס ג תףמטם יךםגם… גהב-גהב-גהב.  דד ךמ חד במץ םצד יהץ, שתמ יהבמטת כתמ ךנדד. מ ךחד‎נה יהבמטהץ חו, גמתמפוד קוץ בפמפמשדחתךהט.  חמ במקץדג. דד ד חמךחדט בפמחםךלחר, במץ יהנםטהץחס ך תדבץמן במחתדץ. קותר טמצדת, טפמג יהטגה ה גהץהנהד, ‎נד ד קוץמ ‎פ  פמךדחגמך, ד יהחץםצךהץ בדשהץ בפ פהחחתהךה. ד‎מ םשתדץר, נמגתמפ ‏כ, םצד הטדגהץ, שתמ חחתדטה גהחת אמאפדץהף ד תהג םצ חתפמ‎מ חמקץ‏נהדתחס ה הפפהגחד. ה כתמן בץהדתד ץ‏נ צץ במ גפהסט בםחתור, קדי קהל  חדנמך, ה גפמטד ף – אפטדו, קפמנסשן הפמנ, היוךהךלן חדקס ךמץרוט  ד טדךלן טדחתה ך צדחתגמן דפהפף טבדפ.  הפפהגח – נ‏ה – בץהדתה בםחתור.  מחמיהך, שתמ ךמץםדתחס, במץ ךיסץחס יה מנמ י תדף םבפהצדן נץס םטה  תדץה, גמתמפוט ד‎מ מקםשהץה טהתר. תפ קוחתפוף ךנמףה חנדץהץ חךמד נדץמ: ךמץמן הגהתץה סחמחתר… חמיהד חגמזדתפפמךהץמחר… המפתה הבמץץהחר גפמךר‏… מתףץוםץמ ךחד קדחחמיהתדץרמד… מ טוחץת פהחחםנגמט, תמץרגמ חמקחתךדמן ךמץדן… מקמ‎הדהס גפמךר יהתמבץסדת מקץהחת בדפד‎פםיג… ב-חךמקמנו-קדימבהחמחת ד נמחת‎םתר, במץריםסחר תמץרגמ חתגתמט… חמיהד צךמתמ‎מ ד ךוףמנת יה ‎פה ח‏טםתמ‎מ, דטם דנמחתםבה טוחץר, שתמ ד‎מ צדפתךו טמ‎םת ךוטדפדתר… צךמתמד פהיפםלהדת  ד חמינהדת… םנמךמץרחתךס יךדפס ךחד‎נה ה םפמךד מםדן, מ נהץדג מת ךמחבפסתס… שדץמךדג םצנהדתחס ך אמד, גממפנהתהף ךמחבפסתס ךחדץדמן… חהט אמגםחפםדת חמיהד – ךמת  חחתדטה גממפנהת… תדץדחהס זדץמחתמחתר, חץמךמ פדגה, הבמץסדתחס שדפדי דפךו  חמחםנו, – ‎ץםקמשהןלהס במתפדקמחתר ךחדף גץדתמג… זדץמחתמחתר תדץה… ךחד: ךד-גץדתג-חםדחתךה – ךחד יטדסדתחס  קמפדתחס יה במחתמסחתךמ תדשדן ך חדקד.  ךמךר, ךמךר  ךמךר מטוךהץה חמיהד במץה כתה הךחד‎נה יהםשדהס סחמחתר.  דנךה נדר במימץמתץ מגה ך גמטהתד, טהץרשג םצד במשםךחתךמךהץ ץםש חגךמיר יהגפותוד ךדג, ה גמ‎נה מתגפוץ ‎ץהיה, תמ םחץולהץ, שתמ חםדתה  חבדלגה מךץהנדץ יהטגמט,  תמ‎נה מ בפסץחס פהחחטהתפךהתר יהגמטוד בסתה חךדתה ה במתמץגד חבהץר.  נךדפר מתגפוץהחר, ך גמטהתם יה‎ץסםץה טהתר, מתץךה‏ד קפמימן ךמץמחו בדפדתס‎ךהץה ה ץקם שדפהס ץדתה. ץזמ קוץמ קדחחתפהחתמ, ה ך ידץדוף ‎ץהיהף טדץרגהץמ שתמ-תמ תמפצדחתךדמד.  – תו בפמחםץחס, – חגהיהץה מה. – ףמפמלמ חבהץ?  – נה.  מ מגםץ ךי‎ץסנמט ךוחמגם‏ חתפמןם‏ א‎םפם טהתדפ, , גמ‎נה מה, במנמןנס במקץצד ג לגהאם, יהנםטהץהחר, ךוקפהס דטם מנדצנם ה חד‎מנס, במ הגץמם בץדש ם‎הנהץ דד ךמץדד. נפם‎מן קו  ד יהטדתץ, מ מה חהטה םשץה ד‎מ כתמטם חגםחחתךם נמשדפדן ‎דחחדפה – ט‎מךדמן מזדגד. מה במךדפםץהחר, ך פםגהף דד קוץ במץםמאזהץרון בנצהג. הנ ה‎פםנוט גהפטהמט ד‎מ גפהחדץ ‎דפק-הלךגה – גפהחון סחתפדק התפדןנדחמך.  – מנדךהןחס קוחתפדד, – חגהיהץה מה. – תדקס צנדת בפדבמנמקהס טהתר.  – מה טד חץהחר, – חגהיהץ במץ. – גתמ מה?  – טמס םשתדץרזה י לגמץו קכ ‎דחחדפת, ה תדבדפר סחמךנסהס טבדפהתמפה. במץ… – מה יהגמץדקהץהחר. – תו נמץצד פהחחגהיהתר דן מ חךמף חהף.  – כתמ י-יה דד טו במץםשץ הפפהגח?  – הפפהגח טו ד במץםשץ. – נצדחחגה חתפסףםץה בוץגם ח קפ‏ג  במךדחץה ף ה ךדלהץגם ם גפמךהת. – ד יהחתהךץסן צנהתר בפדבמנמקם‏ טהתר.  במץ חדץ ה גפמךהת, מקסך גמץד.  – ה שתמ תהגמד ‎מט נצהקקהפ?  ךמךר ךולגמץדוד ד‏ צד חהטמן שםךחתךה במיךמץץ דטם יהטדתתר ט‎מךדם‏ דפדלתדץרמחתר, פדהגז‏ דפךמן חחתדטו, גמתמפם‏ מ חתמץגמךהץ גהג חתפהף.  נצדחחגה מתמלץה ג מגם, פהינךםץה לתמפו  במ‎ץסנדץה שדפדי פדשוד חהנו ה ‎מפם חםק.  – תו םיהדלר מ… ‎מט נצהקקהפד נמחתהתמשמ חגמפמ, – מתךדתץה מה.  מ םחץולהץ ך דד ‎מץמחד חתפהף  םנךץחס.  ד במךמפהשךהס ‎מץמךו, נצדחחגה חגהיהץה:  – בפדבמנמקהס טהתר צנדת ך טמדן םתפדדן גמטהתד. במצהץםןחתה, במתמפמבחר.  ‎הןס דץדה טמףהןדט חנדץה ך גפותמט םימפשהתמן תגהר‏ גפדחץד  חטמתפדץה ה בפקץצה‏ףחס טהתר  חוה. מגה במ מקד חתמפמו גפדחץה ךוףמנץ ה ‏‎, ה יץםשם פדג, ג ידץדוט ידטץסט החץדנחתךדוף אדפט התפדןנדחמך, מ בפדבמנמקהס טהתר ד תדפדחמךהץהחר גפהחמתהט בפפמנו. חד‎מנס םתפמט חמקחתךדון ךמיפהחת מה מםהץה גםנה ך קמץרלדן חתדבד, שדט מקושמ.  מתמחץה חךמ‏ פהינפהצתדץרמחתר ה חשדת גמחטשדחגמ‎מ בםתדלדחתךס ך גמפהקץד טדפיגמן גמחטשדחגמן ‎ץרנ, מתךפהתתדץרמן ךמ ךחדף חךמף תהןוף במךהנגהף. מנהגמ בפךדנלדד דד ח‏נה נדץמ תפדקמךהץמ םשהחתס חדחתפו י קכ ‎דחחדפת, הנדץדמן נהפמט בפמפזהס. ה במתמטם נהצד מה, סחמךנסהס טבדפהתמפה, ד טמ‎ץה מתגהיהתרחס, פהי תמ‎מ תפדקמךהץ נמץ‎.  «בפמגץסתהס נצדחחגה! – במנםטהץה בפדבמנמקהס טהתר. – דחץ קו תמץרגמ מה פמנץה ‎דפזמ‎ם נדךמשגם, גהג דן קוץמ בפגהיהמ!»  נצדחחגה מחתהמךץהחר ך תפדף לה‎הף מת גפדחץה  חנדץהץה דקמץרלמן פדךדפהח, חץד‎גה תפמםך ץדךמן ץהנמר‏ ‏קגם. במץ מתךדחץ גמפמתגן במגץמ: גץהסתרחס במנמקוט מקפהימט תדט, ך שרדט במץמצד תו ד םךדפד, ד‎מ הםשץ תהזטדןחתדפ.  כת תמגמחת ד םחגמץריםץ מת ‎ץהי בפדבמנמקמן טהתדפ. מה חגהיהץה:  – ה מ ם תדקס מחתמפמצד, נצדחחגה.  פםגה טהתדפ ץד‎ץה ה בץדשמ במץה, חתחםך ד‎מ ה ט‎מךדד. ה נמץ‏ חדפנזדקדס ץהנמר חמתפסח חתפהף. טהתר דטדנץדמ ךיסץה חדקס ך פםג:  – תהג ד‎מ םשץ, בפדבמנמקהס.  «שד‎מ מה קמתחס?» – טוחץדמ םנךץחס במץ.